# Как подтвердить адрес компании

Мы проверяем реальный адрес компании, чтобы поддерживать актуальность Яндекс Карт.

Когда вы добавите новую компанию или измените адрес, в Личном кабинете появится уведомление с просьбой подтвердить адрес компании. Для подтверждения нам нужна видеозапись месторасположения вашей компании. Иногда мы можем запросить дополнительные подтверждающие документы.

{% note info %}

Если вы не хотите показывать персональные данные на видео или документах, например, стоимость аренды или другие сведения, скройте их перед предоставлением материалов на проверку.

{% endnote %}

## Видеозапись месторасположения компании {#video}

### Что показать на видео {#video-content}

Нам важно увидеть организацию и путь к ней глазами наших пользователей. На видео должны быть видны:

**Табличка с адресом и номером дома**

 
:   ![](../_assets/address-table-1.png)
    
    {% include notitle [address-table-2](../_includes/assets.md#address-table-2) %} 
    
    Если на здании нет адресной таблички, покажите детали местности и объекты, которые можно найти в Картах и которые помогут точно определить, где находится ваш офис.

**Вывеска**

 
:   ![](../_assets/address-sign.png)
    
    Если у вас нет вывески, покажите путь от адресной таблички на здании до интерьеров вашего помещения. Если есть указатели, по которым вас находят клиенты, покажите их.
    
    {% include notitle [address-pointer](../_includes/assets.md#address-pointer) %}

**Отдельный вход в организацию**

 
:   Если у вас нет отдельного входа, следуйте нашим [рекомендациям](#building-shared).

**Интерьеры помещения**

 
:   Место, где ведется прием клиентов.

### Требования к видео {#video-requirements}

1. Видео обязательно должно содержать элементы, перечисленные в разделе [Что показать на видео](#video-content). Если нет возможности явно показать какой-то элемент, попробуйте подтвердить его другим способом.
1. Видеозапись должна быть снята единым файлом, без прерываний и монтажа. Если ролик получится длинным, — это не является проблемой, нам важна достоверность данных.
1. Видео должно отражать актуальную информацию на текущий момент. Например, если вы присылаете видео в июле, там не может быть виден снег. Снимайте видео непосредственно перед его отправкой на проверку.
1. На видео ваша компания должна выглядеть так, как ее увидят клиенты. Если в помещении идет ремонт, дождитесь окончания ремонта и сделайте видеозапись не ранее, чем за две недели до открытия. Если открытие планируется через несколько месяцев, то разместить компанию даже со статусом «Временно закрыто» мы не сможем.

### Пример видео {#video-sample}

Посмотрите, как мы представили офис Яндекса:

<iframe width="640" height="390" src="https://frontend.vh.yandex.ru/player/vSBHm7SmLwXM?autoplay=0" frameborder="0"/>
</iframe>

### Как отправить видео {#video-download}

Загрузите видео на [Яндекс Диск](https://disk.yandex.ru/) или другое облачное хранилище и поделитесь ссылкой в ответном письме.

Как загрузить видео на Яндекс Диск, читайте в [Справке Яндекс Диска](https://yandex.ru/support/disk/uploading.html).

Когда вы загрузите видео, в Личном кабинете появится уведомление о получении материалов и начнется их проверка, которая может занимать до 3 дней.

## Дополнительные материалы {#additional-docs}

Иногда для подтверждения адреса мы запрашиваем дополнительные материалы:

- фотографию или скан договора аренды помещения по адресу, который указан в профиле компании;
- документ, подтверждающий право собственности на помещение (например, свидетельство о праве собственности или договор купли-продажи).

## Частые вопросы {#faq}

{% cut "В течение какого времени нужно прислать материалы?" %}

В течение 14 дней с момента получения письма на электронную почту.

{% endcut %}

{% cut "Не успели предоставить видео в указанные сроки. Что будет с профилем компании?" %}

Без видеозаписи подтвердить профиль компании не удастся, поэтому компания будет представлена как онлайн-бизнес. Но вы можете прислать видео позже. Модератор проверит предоставленные материалы, и по результатам проверки мы пришлем вам письмо.

{% endcut %}

{% cut "Можно ли подтвердить адрес компании уже после того, как профиль компании стал онлайн? Что для этого нужно сделать?" %}

Если у компании появился фактический адрес, заполните заявку на добавление компании в Яндекс Карты. Подробнее о том, как это сделать, вы можете узнать в разделе [Данные онлайн-компании](../online-company.md).

{% endcut %}

{% cut "Сколько длится проверка?" %}

Проверка занимает до 3 дней.

{% endcut %}

{% cut "Можно ли создать профиль, если компания расположена в квартире или частном доме?" %}

Да, если помещение выведено из жилого фонда, переоборудовано под коммерческую деятельность и имеет отдельный вход.

Если помещение является жилым, следует создать профиль [онлайн-компании](../online-company.md). Присылать видео в таком случае не нужно, к сожалению, мы не сможем опубликовать такой профиль в Картах.

{% endcut %}


{#several-rubrics}

{% cut "Что делать, если у меня несколько видов услуг?" %}


Мы рекомендуем добавить нужные сферы деятельности к профилю той компании, которая публикуется. Тогда клиенты смогут найти вашу компанию по разным поисковым запросам. Ознакомьтесь с [правилами указания видов деятельности](../add-company/info-terms.md#rubrics).


{% endcut %}

{% cut "Что делать, если у меня нет отдельного помещения? Я арендую часть помещения." %}

Мы допускаем публикацию компании без отдельного входа или отдельного помещения, если:

1. В одном помещении или кабинете находятся бизнесы разных владельцев.
    
    Если в одном помещении находятся несколько компаний, данные в профилях которых полностью или частично совпадают и описывают одну и ту же реальную компанию, то такие компании мы считаем дублями. Мы не сможем опубликовать несколько профилей для всех услуг вашей компании.
    
    Что делать, если у вас несколько видов услуг, читайте [здесь](#several-rubrics).
    
1. Внутри помещения, которое мы видим на видео, различные компании визуально разделены.
    
1. Внутри помещения показаны:
    
    - Постоянная вывеска внутри помещения.
    
    Вывеска может содержать логотип компании или частного специалиста, название, описание сферы деятельности, по возможности, контактные данные. Если у вас нет постоянной вывески, мы не сможем опубликовать компанию.
    
    - Раздельные зоны приема клиентов.
    
    Когда пользователь заходит в помещение, он сразу должен понять, в какую компанию он обратился. Поэтому мы рекомендуем выделить отдельную зону приема клиентов и явным образом ее обозначить. Используйте элементы брендирования:
    
    - фирменные цвета;
    - логотип компании;
    - надписи: девизы, слоганы, мониторы для демонстрации корпоративных роликов, интересные фотографии, дипломы и сертификаты в рамках;
    - стенды с продукцией или информационные стенды, штендеры, баннеры и т.п.
    
    - Раздельные кассовые зоны для каждой компании.

{#building-shared}

{% endcut %}

{% include [support-buttons](../_includes/support-buttons-table.md) %}

{% include [table-style-none](../_includes/table-style-none.md) %}

{% include [border-style](../_includes/border-style.md) %}

{% include [button-style](../_includes/yellow-button-styles.md) %}

{% include [footer](../_includes/footer.md) %}
